# 삼성멀티캠퍼스 빅데이터를 활용한 파이썬 프로그래밍

## 1주 1일차 기록

Date : 18.12.26

사실 첫날부터 통학을 하는데 40분이 걸리는 줄 알았는데 역삼역까지 1시간 20분이 걸려서 지각을 했다. 내일부터는 조금 일찍 나오는걸로 해야겠다.

오전 수업에는 오자마자 `직업훈련`이라는 명목하에 팀원들과 소통하거나 나의 강점에 대해서 알아보는 강의를 진행하였다. 그리고 박 수석개발자님의 강연을 듣고 점심을 먹으러 갔다.

오후 수업에는 오전에 이어서 박 수석 개발자님의 이야기를 마저 듣고 나서, 진행자분께서 복습용도로 재미나게 kahoot.it을 통해서 분위기 전환을 해주셨다.

---

### 팀원들간의 소통
각자의 얼굴을 그려주면서 팀원들과 알아가는 시간을 가졌다. 어색했지만, 생각보다 재미있었다.

---

### 자신의 강점 탐색
자신의 이야기를 통해서 팀원들에게 나의 강점을 듣는 시간이었다. 팀원들이 나에게 적어둔 강점은 다음과 같다.

 1.  
 2. 

---

### 박효성 수석개발자님 강연

> 꾸준함 == 습관

습관을 잘 만들기 위해선 나에 대한 이해가 중요하다고 한다. 나에 대한 인지는 곧 메타인지라고 함. 개발자로서 중요한 능력 중 하나는 공감하는 커뮤티케이션 능력이다.

| 분류 | 좋아하는 것 | 싫어하는 것 |
| ---  
| 잘 하는 것 |  새로운 것 배우기 | 문서 만들기 |  
| 잘 못하는 것 | 발표하기 | 계획 세우기 |  

글쓰기의 격언과 코딩의 격언은 비슷하다
많이 보고 많이 적어봐라

#### 개발을 하기 전에 알아두면 좋은 5가지

 1. 파이썬과 자바와 같은 `언어(Language)`를 배우는게 좋다. 지금 배우고 있는 언어들을 잘 배워두자.  
 2. `git`은 소스 버전관리 프로그램인데, 리눅스를 개발할 때, 오픈소스로 개발하면서 많은 문제점이 생겼었는데, 그걸 해결하고자 만든 것이다.  
 3. `github`은 그런 다양한 버전의 코드를 올려두는 홈페이지이면서 오늘과 다른 어제의 소
 4. `markdown`를 통해서 `blog`를 하는 것을 추천한다. 이런걸 통해서 빠르게 개발 문화에 녹아들 수 있다.
 5. `computer science`는 필요한 것을 각개격파하자!

 #### 만약에 하다가 막힌다면?

 물어볼 사람들을 찾아두는게 중요하다. `Facebook`이나 `Google`이나 `다양한 Community`를 통해서 업계 관련 종사자들을 통해서 자문을 구할 수 있다. 그리고 그런 사람들을 미리미리 구해두는게 아주 중요하다.

 #### 개발자의 미래

개발은 아래와 같이 크게 4가지가 있을 수 있다. 

 1. Web - F/E, B/E
 2. App - Andriod, iOS
 3. DataBaseEngineering(DBE) - Oracle, Haddop, Kafka
    대용량 데이터를 분석할 수 있게 만들어준 분야, 모두 Java생태계의 기반이라고 한다.
 4. DevOps - AWS, Azure,GCP
    개발도 하면서, 서버 관리까지 할 수 있는 분야

#### 개발자의 좋은 점

> `디지털 노마드`

다른 직종의 회사와 다르게 휴가가 자유롭다. 언제 어디있든 업무를 진행할 수 있고

> 만들고 싶은 것을 구현할 수 있는 능력

필요하면 만들어버리면 되니까

> 직무적 안정성

다른 분야보다 개발자의 수요는 계속 있다. 회사는 자주 옮겨 다닐 수 있지만, 내가 하는 일은 계속해서 진행할 수 있다.

#### 결론

지금 배우는게 대충 배우는 것 같더라도 그런 것들이 모여서 우리의 지식이 됩니다.  
취업은 걱정 마세요! `어떤 것`을 할지가 중요합니다! 이런 것이 없으면 아무데나 들어가서 아무거나 일하다가 자신의 커리어를 마치게 됩니다.  

--- 

### 실시간 반응 플렛폼을 이용해서

주소 : kahoot.it

핀번호 입력을 통해서 들어가는데 간단한 설문조사를 하는 것 같다. 강연을 진행하시는 분께서 재미있게 진행해주셔서 좋았던 거 같다. 

---

### IT 채용 관련 강연

#### 1. 채용 트랜드 이해

취업을 준비하면서 기억해야할 사자성어 : 역지사지  
회사는 사람을 뽑으면서 사람을 채용하는데 어떠한 사람을 뽑고 싶어할까라는 생각으로 강연에 임하도록 하자.

> Q1. 회사는 어떤 사람을 채용하고 싶어할까?  

능력이 많고 직무에 맞는 사람들은 회사에서 성과를 내서 이익을 창출을 내주기를 기대하기 때문에 그런 사람들을 뽑는다.

> Q2. 그럼 일을 잘하겠다는 걸 어떤 것을 보고 판단할까?

`면접`을 보고 판단!

> Q3. 스펙(성적)이 좋으면 반드시 일을 잘할까요?

스펙이 있으면 반드시 잘한다고 말할 수 없지만, 스펙이 있다고 해서 반드시 잘한다고 볼 수 없다. 스펙에는 대외활동, 학교, 학점 등을 통해서 뽑았던 과거에 비해, 현재는 그러한 스펙들이 업무과 상관관계가 줄어듬을 깨닫고 점점 **역량**중심의 채용으로 변하고 있다.

#### 2. 역량 바로 알기

과연 역량은 무엇일까? 역량은 현장에서 우수한 성과를 예측하게 되는 내재적 특성이라고 볼 수 있다. 즉, 역량은 아주 높은 성과를 내는 행동과 함께 기술과 지식, 태도와 자세, 자질과 동기 등이 필요하다고 볼 수 있는데, 그 중에서 가장 중요하다고 볼 수 있는건 **동기**라고 볼 수 있다. 

동기는 나 스스로를 움직이게 하는 힘이라고 할 수 있다. 그래서 자소서에 쓸때, 욕구와 동기를 구별할 필요가 있다. 이 둘은 둘다 하고싶다는 마음이 있는데 하지만 이 둘은 차이가 분명히 있다. 욕구는 하고 싶은 마음이 있지만 반드시 행동으로 이어지는 것은 아니지만, **동기**는 *하고 싶은 마음도 있고 그러한 마음을 행동으로 이어지게 하는 것* 이다.

그래서 역량 중심의 채용에서는 이러한 동기를 자소서와 면접을 통해서 구체적으로 서술하는 것이 아주 중요하다. 내가 얼마나 간절하고 이런 간절함을 어떻게 구체화시켰는지가 중요하다. 자신의 경험을 바탕으로 한 근거가 중요하고 추상적인 표현이나 의견은 제한하자!

#### 3. 자기소개서 & 면접 핵심 포인트

##### 자기소개서 주요항목 탐색 방법

예를 들면 잡코리아에 들어가서 삼성전자를 검색해보면 자소서 첫번째 질문은
```
삼성전자를 지원한 이유와 입사 후 회사에서 이루고 싶은 꿈을 기술하십시오.
```
인데 이는 앞서 말했던 것처럼 **동기**가 중요하다. 왜 그 업계에 관심을 가지게 되었는지가 중요하다.

그리고 두번째 질문은
```
지원 직무에 대해 본인이 이해한 내용을 서술하고,  
본인이 해당 직무에 적합한 사유를 전공능력 측면에서 구체적으로 서술하시오
```
와 같은데 이것 또한 지원 **동기** 그리고 직무에 있어서 **지식과 스킬**을 물어보는 질문이라고 할 수 있다. 

보통 **자기소개서 주요항목**은 아래와 같이 6가지라고 할 수 있다. 
1. 지원동기
2. 성취경험( 높은 목표 도전 )
3. 문제해결 사례 / 경험
4. 팀웍발휘 경험
5. 갈등해결 경험
6. 실패 경험 ( Lesson & Learn )

##### 나의 역량을 표현하는 STAR기법
1. **S : Situation** - 구체적인 상황은 어떠했습니까?
    - 어떠한 상황에서 그런 것을 경험했는지를 구체적으로 서술하는게 중요함
2. **T : Task** - 어떤 과제/어떤 역할이었는지?
    - 어떠한 프로젝트나 일이 주어졌을 때, 리더로서 혹은 팔로우로서 나는 어떠한 역할을 경험했는지 서술하는게 중요함
3. **A : Action** - 어떠한 일을 해결하기 위해서 내가  
    - 남들과는 다르게 하였는지, ( 여기서도 동기가 아주 적나라하게 드러난다 )
    - 그 결과가 어떠했는지 서술하는게 중요하다. 
4. **R : Result** - 
    - 성공했는지, 실패했는지 
5. **L : Learn** - 
    - 실패를 했더라도 내가 그걸 통해서 어떠한 걸 배웠는지 서술하는게 중요하다. 

잡코리아나 사람인을 통해서 직무 관련 면접에 대해서 적어두는게 중요하다. 이런 것들을 미리 파악해서 준비하도록 하자.

##### 면접 준비방법
1. 면접 예상 질문을 충분히 수집
2. 예상질문에 대한 답변 정리 ( 키워드 중심 )
3. 지속적으로 말하기 연습
    - 긴장되는 상황 속에서 어떤 주제에 대해서 나의 주장을 말하는 걸 연습하자
4. 거짓말하지 말기 && 과장하지 않기 
    - 있는 그대로! 사실 기반으로!!
    - 정량적으로 쓰기 (삼성멀캠 1달이라고 쓰기 보단 200시간이라고 작성하기)
5.  보여지고 느껴지는 이미지까지 계산하기
    - 면접관에게 자연스러운 웃음같은 걸 미리 연습해보자
    - 충분히 지금부터 연습해도 할 수 있다.

---

### QNA Session
주소 : http://sli.do ( Code# : C344 )

```
Q1. 삼성에 입사하기 위해선 무엇을 준비해야 하나요?
```
GSAT와 같은 인적성 테스트를 미리 준비하거나 혹은 백준 온라인 저지 사이트나 프로그래머스나 카카오 코딩 테스트 홈페이지에서 알고리즘 문제들을 공부해보자. 문제를 매일매일 꾸준하게 풀어보는 것이 중요하다.

```
Q2. 
```

#### 

코딩 테스트 / 인적성 테스트