# 삼성멀티캠퍼스 빅데이터를 활용한 파이썬 프로그래밍

## 1주 2일차 기록

Date : 18.12.27

기초부터 시작한다는 생각으로 겸손하게

### Summary

오늘은 집에서 오전 7시반 집에서 나왔다. 빨리 나왔다고 생각했는데, 도착시각은 여전히 8시반이었다. 커피를 마시고 싶어서, 학원 앞 스타벅스 역삼대로점으로 갔다. 어제처럼 필자가 놓친 것 중 하나는 아침에는 직장인들로 인해서 카페도 사람이 많다는 것이다.

오전 수업은 파이썬 프로그래밍의 첫 수업인만큼 가볍게 나가고자 했다. 수업으로 나가는 교재는 **점프 투 파이썬**으로 나간다고 한다. 이 책을 다시 만나게 될 줄 몰랐다. 본격적인 수업이 들어가기 전 가볍게 목차를 보시면서 설명을 해주었다. 

오후 수업은 

---

## 첫째마당 파이썬 기본 문법 익히기

## 01장 파이썬이란 무엇인가?

### 개발환경 구축 - 파이썬의 설치

자료실 접속 : https://70.12.110.160

( 선생님이 좋아하시는 ) `크롬(Chrome)`으로 접속하여 파이썬 공식홈페이지( www.python.org )를 접속하여 다운로드를 한다. 최신버전인 Python 3.7 이 아니라, **Python 3.6 정도를 설치** 하도록 하자. 왜냐하면 라이브러리나 프레임워크와 같은 서드파티들이 따라오지 못하기 때문이다. 참고로 macOS인 경우는 Python2 버전이 깔려있기 때문에 별도로 Python3를 설치해야한다고 한다. 그렇기 때문에 나중에 명령어를 사용할 때도, `python3`으로 진행해야 하는 점 잊지 말자. 이번 수업에서의 버전은 **Python 3.6.7**로 진행한다.

혹은 다른 방법으로 **아나콘다 ( Anaconda )** 로 접속하여 다운로드를 한다. 이걸 통해서도 파이썬을 설치를 할 수 있다. 아나콘다 같은 경우는 추후에 파이썬을 공부하고 나서 데이터 분석을 위해서 쓰는 툴이라고 한다. Full Package 중 하나인데 분석에 필요한 모든 것들을 모아둔 것이라고 생각하면 된다. 데이터 분석을 위한 툴 중에 `jupyter notebook` 까지 설치되어 있어서 매우 편하다.

설치가 다 됐으면 Windows 10에서는 `Window + R` 혹은 macOS에서는 `terminal`에서 진행해서 파이썬이 설치되어있는지 확인하기 위해서 `python3 --verion`을 진행하자.

---

### 에디터 세팅 - VS Code 설치

다시 크롬에서 Microsoft에서 만든 `VS Code`를 설치하자. 설치는 다음과 같은 링크로 접속하면 된다. ( https://code.visualstudio.com/download ) 다운로드가 모두 진행되었다면, 설치를 완료하자. 물론 파이썬 전용 에디터인 `Pycharm`도 있지만 이번 수업에서는 범용적으로 웹서비스까지 겨냥할 수 있는 VS Code를 사용한다. VS Code 왼쪽의 `Extension` 탭에서 `python`을 검색해보자. 검색된 결과에서 아래와 같이 4가지를 설치하자

 1. Python
 2. Python Extesion Pack
 3. Python for vscode
 4. Python(Pydev) 

위의 패키지들은 자동완성과 같은 수많은 편안한 기능을 제공한다.
---

### Python 가지고 놀아보기

파이썬에서 사용하는 몇가지 자료형에 대해서 알아보자.

1. 단일 데이터
    - 수치형 ( 정수,부동소수(실수), 2,8,10,16진수형 등등 )
    - 문자형 ( "가나다", ... )
2. 여러개 데이터 ( 연속 데이터, 시퀀스 데이터 )
    - 리스트
    - 튜플
    - 딕셔너리
    - 집합
3. 불린 데이터 ( 참 / 거짓 )
    - 불린
