# 삼성멀티캠퍼스 빅데이터를 활용한 파이썬 프로그래밍

## 1주 2일차 기록

Date : 18.12.27

기초부터 시작한다는 생각으로 겸손하게

## 오늘의 요약

오늘은 집에서 오전 7시반 집에서 나왔다. 빨리 나왔다고 생각했는데, 도착시각은 여전히 8시반이었다. 커피를 마시고 싶어서, 학원 앞 스타벅스 역삼대로점으로 갔다. 어제처럼 필자가 놓친 것 중 하나는 아침에는 직장인들로 인해서 카페도 사람이 많다는 것이다.

오전 수업은 파이썬 프로그래밍의 첫 수업인만큼 가볍게 나가고자 했다. 수업으로 나가는 교재는 **점프 투 파이썬**으로 나간다고 한다. 이 책을 다시 만나게 될 줄 몰랐다. 본격적인 수업이 들어가기 전 가볍게 목차를 보시면서 설명을 해주었다. 오늘 오전 수업은 정말 가볍게 `숫자형 데이터`와 `문자형 데이터`에 대해서 배우기 시작했는데, 정말 점프투파이썬에서 독학했던 것과 수업으로 직접 배운 것과는 느낀게 달랐다. 확실히 눈으로 보고 몇개 실습을 직접 진행해보는 것과 직접 따라서 실습을 진행해보는 것과는 확연하게 달랐다.

점심을 가볍게 먹고 13시부터 진행된 오후 수업은 오전 수업때 진행하던 `리스트(list)`를 이어서 시작했다. 그리고 리스트에 이어서 `딕셔너리(dict)`와 `튜플(tuple)`까지 수업이 진행되었다. 근데 18시까지 수업할 줄 알았는데, 16시까지만 수업을 했다. 그리고 2시간동안 자습시간을 가지게 되었다.  

---

## 개발환경 구축 - 파이썬의 설치

자료실 접속 : https://70.12.110.160

( 선생님이 좋아하시는 ) `크롬(Chrome)`으로 접속하여 파이썬 공식홈페이지( www.python.org )를 접속하여 다운로드를 한다. 최신버전인 Python 3.7 이 아니라, **Python 3.6 정도를 설치** 하도록 하자. 왜냐하면 라이브러리나 프레임워크와 같은 서드파티들이 따라오지 못하기 때문이다. 참고로 macOS인 경우는 Python2 버전이 깔려있기 때문에 별도로 Python3를 설치해야한다고 한다. 그렇기 때문에 나중에 명령어를 사용할 때도, `python3`으로 진행해야 하는 점 잊지 말자. 이번 수업에서의 버전은 **Python 3.6.7**로 진행한다.

혹은 다른 방법으로 **아나콘다 ( Anaconda )** 로 접속하여 다운로드를 한다. 이걸 통해서도 파이썬을 설치를 할 수 있다. 아나콘다 같은 경우는 추후에 파이썬을 공부하고 나서 데이터 분석을 위해서 쓰는 툴이라고 한다. Full Package 중 하나인데 분석에 필요한 모든 것들을 모아둔 것이라고 생각하면 된다. 데이터 분석을 위한 툴 중에 `jupyter notebook` 까지 설치되어 있어서 매우 편하다.

설치가 다 됐으면 Windows 10에서는 `Window + R` 혹은 macOS에서는 `terminal`에서 진행해서 파이썬이 설치되어있는지 확인하기 위해서 `python3 --verion`을 진행하자.

---

## 에디터 세팅 - VS Code 설치

다시 크롬에서 Microsoft에서 만든 `VS Code`를 설치하자. 설치는 다음과 같은 링크로 접속하면 된다. ( https://code.visualstudio.com/download ) 다운로드가 모두 진행되었다면, 설치를 완료하자. 물론 파이썬 전용 에디터인 `Pycharm`도 있지만 이번 수업에서는 범용적으로 웹서비스까지 겨냥할 수 있는 VS Code를 사용한다. VS Code 왼쪽의 `Extension` 탭에서 `python`을 검색해보자. 검색된 결과에서 아래와 같이 4가지를 설치하자

 1. Python
 2. Python Extesion Pack
 3. Python for vscode
 4. Python(Pydev) 

위의 패키지들은 자동완성과 같은 수많은 편안한 기능을 제공한다.

---

## Python을 시작하기 앞서
시작하기에 앞서 기억해둘만한 사항들을 정리해보자면
- 파이썬 기본 확장자는 .py
- Python은 줄을 잘 맞추자

## Python의 기본 자료형
파이썬에서 주로 사용하는 몇가지 자료형에 대해서 알아보자.

### 1. Single 데이터
- 수치형
    - 정수
    ```python
    # 기본 연산 중에는 덧셈 연산 뿐만 아니라 다양한 연산 기능도 있음
    print(a-b)
    print(a*b)
    print(a/b) # (주의!) 정수값을 서로 나누었을 때, type이 변경됨!
    print(a%b)
    print(2**3) # 2의 3제곱
    print(7/4)
    print(7//4) # 뒤를 버린다. 즉, 몫만 남기자
    ```
    - 부동소수(실수)

    - 2,8,10,16진수형
    ```python
    # 8진수 : 0o12
    # 10진수 : 256
    # 16진수 : 0xFF
    ```  
- 문자형 데이터  
    ```python
    'abc', "abc", '''abc''', """abc"""
    ```
    문자형 데이터에서 가장 중요한 것은 `인덱싱(indexing), 슬라이싱(slicing), 포맷팅(formatting)`이라고 한다.
    - 인덱싱 ( indexing ) 사용방법
        - 변수명[ 인덱스 ]
    - 슬라이싱 ( slicing ) 사용방법
        - 변수명[ 시작 인덱스 : 끝 인덱스 : 간격(기본값 : 1칸) ] 사용방법
    - 포맷팅 ( formatting ) 사용방법
        - print('%s / %s = %s' % (x,y,x/y)) 
        - c = '{0} * {1} = {2}'.format(x,y,x*y)

    그리고 문자열에서 제공하는 다양한 내장함수를 배웠다.
    - count() : 원하는게 몇개 있는지 세는 함수
    - join() : 합치는 것
    - split() : 원하는 걸로 쪼개는것
    - strip() : 공백제거하는 함수
    - upper() / lower() : 소문자->대문자 / 대문자 -> 소문자로

### 2. Multiple 데이터 ( 연속 데이터, 시퀀스 데이터 )
- 리스트 : []
    - 순서가 존재
    - 인덱스가 존재(0,1,2,...)
    - 값의 중복허용
- 딕셔너리 : {}
    - 순서가 없다
    - 데이터 자체가 키(key):값(value) 의 세트로 구성
    - 오로지 키만으로 구분, 키값은 중복되면 안됨
    - 키에 매칭되는 값은 중복되도 ok
- 튜플 : ()
    - 순서가 없다
    - 인덱스가 존재
    - 값의 중복 ok
    - 값을 묶는다에 의미를 두고 쓴다
- 집합 : 
    - 값의 중복 제거시 사용함, 값을 고유(unique)하게 
    - 성향상 list가 더 적합함 그래서 주로 리스트의 구성원의 중복제거시 사용 
    - dict하고는 관련이 좀 떨어짐

### 3.불린 데이터 ( 참 / 거짓 )
불린
